En otros lugares, el Consejo de Seguridad de la ONU
votará dentro de unas horas una resolución
que exige un alto el fuego en la guerra entre
Israel y Hamás, considerada
organización terrorista en muchos países.
El plan patrocinado por Argelia que representa a
varias naciones árabes pide un
alto el fuego humanitario inmediato.
Además de la liberación de todos los rehenes, Estados Unidos
ha dicho que vetará esa
resolución y en su lugar ha propuesto la suya
propia. Pide un alto el fuego temporal
vinculado a la liberación de rehenes.
Aún no está claro si la resolución de Estados Unidos se
someterá a votación.
Además, para establecer más contactos, llamemos al
corresponsal de DW, Aman SF, que ahora tiene la opinión
desde Jerusalén. Me refiero a por qué
dos resoluciones, en qué se diferencian, en
realidad, hay muchas menos
diferencias de las que se podría pensar.
Básicamente, todo se reduce a la redacción.
el plazo para el alto el fuego, así que
mientras que la resolución de alto el fuego de Argelia
exige un
alto el fuego inmediato, la resolución de la ONU pide
un alto el fuego y la liberación de rehenes
cuando sea posible, ambas exigen la
liberación de rehenes, por supuesto, pero eso se
debe a que a Estados Unidos le preocupa que  las
negociaciones en curso entre Israel y
Hamas para un acuerdo de alto el fuego que
estaría vinculado a la liberación de
rehenes israelíes retenidos por Hamas les preocupa
que eso se desmorone si
se aprueba una resolución que exija un
alto el fuego inmediato ahora esas conversaciones
Han estado sucediendo durante un par de semanas
lideradas por Estados Unidos y los Emiratos Árabes Unidos
y básicamente se han
desmoronado después de que Israel se retiró diciendo que
las demandas de Hamás eran delirantes, por lo que
Estados Unidos realmente quiere mantener la presión
sobre ambas partes para lograr un acuerdo.  Acuerdo de alto el fuego.
Lo interesante aquí es que
la redacción de esta resolución de la ONU
que podría proponerse después de que se
vete la resolución de Argelia, la
redacción es mucho más fuerte de lo que hemos
visto en resoluciones anteriores de Estados Unidos, que a
menudo han sido muy aguadas.  Esta es
la primera resolución que propuso Estados Unidos
que en realidad utiliza la palabra
alto el fuego, lo que muestra hasta qué punto
ha llegado la Administración Biden en sus
críticas a la guerra de Israel contra Gaza y Amy
y el resto del mundo. Estados Unidos ha sido muy explícito
en sus críticas.  de las operaciones planificadas por Israel
en Rafa, ¿Israel ha asumido
públicamente esas críticas? Han sido muy
desafiantes y no hay señales de que
realmente se estén cuestionando si
deberían o no seguir adelante con este
ataque terrestre en Rafa. El retraso podría después.  Desde
el anuncio del asalto terrestre
y la rifa ha habido bastante
retraso y aún no hay un plazo dado por el
ejército israelí que pueda sugerir
que están tomando en cuenta algunas
cosas que sus aliados más cercanos están
diciendo sobre cómo esto sería un
desastre para  seguridad en la región y
un desastre humanitario, pero todavía
no han presentado ningún plan para salvar
las vidas de civiles. Hay 1,3
millones y gazin que se enfrentan a
la frontera egipcia allí en Rafa, es
la última ciudad en la Franja de Gaza que
todavía tiene infraestructura en funcionamiento, por lo que no
está muy claro adónde se
supone que debe ir la gente, pero Israel ha dicho que
si no ven la liberación de todos los
rehenes israelíes antes del 10 de marzo, ese es
el comienzo del Ramadán, entonces
seguirán adelante con esta conversación de asalto terrestre.
con nosotros sobre la presión que
está bajo el gobierno israelí para garantizar
la liberación segura de los rehenes restantes.
Hay muchas familias en Israel que
salen una vez a la semana al menos a Tel Aviv,
Jerusalén y otros lugares exigiendo
que el gobierno de Netanyahu
El gobierno hace mucho más para liberar a
estos rehenes, no olviden que un
acuerdo de rehenes básicamente es la única manera
de liberar a los rehenes en masa, a través de
medios no violentos. Básicamente, el último
acuerdo vieron a unos 100 rehenes
liberados por Hamás regresando a casa con sus
familias y un  Muchas de las familias que
todavía tienen personas que están retenidas
por Hamas en Gaza quieren ver a sus
familiares liberados. Israel básicamente ha
estancado cualquier conversación para liberar a los rehenes
y les ha preguntado que básicamente
quieren usar medios militares y eso
enfurece.  muchas familias en Israel Aman
essf en Jerusalén gracias